ЛАБОРАТОРНАЯ РАБОТА №8

BackRec9. Археолог нашел N артефактов. Известны веса (сi) и объемы (di) артефактов. Нужно выбрать такое подмножество найденных вещей, чтобы суммарный их вес не превысил B кг, но был наиболее близок к B, а количество взятых артефактов было как можно больше. Известно, что решение единственно. Укажите порядковые номера вещей, которые надо взять. Исходные данные находятся в текстовом файле, в первой строке указаны N и B, а во второй строке значения весов (в кг), в третьей объемы находок (в куб.см). Вывести так же суммарный вес и суммарный объем результата.

HomeDyn2. Черепашка. На квадратной доске расставлены целые неотрицательные числа, каждое из которых не превосходит 100. Черепашка, находящаяся в левом нижнем углу, мечтает попасть в правый верхний. При этом она может переползать только в клетку справа или сверху и хочет, чтобы сумма всех чисел, оказавшихся у нее на пути, была бы минимальной. Определить эту сумму. Ввод и вывод организовать при помощи текстовых файлов. Формат входных данных: в первой строке входного файла записано число N - размер доски (1<N<80). Далее следует N строк, каждая из которых содержит N целых чисел, представляющих доску. В выходной файл нужно вывести единственное число: минимальную сумму.

HomeDyn16. К-ичные числа. Среди чисел в системе счисления с основанием K (2≤K≤10) определить сколько имеется чисел из N (1<N<20, N+K<26) разрядов таких, что в их записи содержится более трех подряд идущих нулей. Для того, чтобы избежать переполнения, ответ представьте в виде вещественного числа.
